## FB x GIT Hack For A Cause 12小時公益黑客松


### 事情如何發生
會報名其實是個意外，在 Facebook 朋友的貼文中看到 FB x GIT Hack For A Cause 黑客松，跟同事討論組隊報名。另一個誘因其實是出賽有個 Facebook Puzzle，因為同事們也都是工程師，解題目都躍躍欲試，就報名了。

### 說在前面
這幾年參加過各式大小 Hackthon，從很多地方能「體會」到這次主辦單位的用心，從場地、晚宴、食物（包括啤酒、冰淇淋、還有宵夜）、工作人員協助、Facebook 官方的技術支援，這些完全是高水準演出，堪稱台灣近年來最友善舒適的駭客松。

### 從活動到組隊
在活動前，我們這組其實有腦力激盪出幾個點子，但也沒什麼把握，也決定當天隨機應變。意外的是，主辦方在活動開始後，要求每組都要有女隊員一起 Hack，讓害羞的工程師能當下尋覓隊員，算是活動一個亮點 XD
台灣 CS 圈子說小很小，在幾分鐘的交流，找到兩位合拍的女生，是我們某位組員的大學學妹，大家聊完覺得對拍就決定同組了。

### 決定題目
當然，12 小時 Hackthon 就是當場要蹦出一個大家都買單的點子。
那天，大家快速跑了一次 brain storming，說明自己的 idea；接著投票，決定自己支持誰的想法，或是放棄自己的提案。
真的很快，我們約花 30min 就確認方向跟主題，大家就分工往成品邁進

### 我們做了什麼
Opinionoted 是我們最後的成品。從 Facebook 朋友的貼文中，讓使用者搜尋議題關鍵字，視覺化的呈現自己與朋友間，談論話題的相似程度。
https://github.com/bryanyuan2/fb6likes

### 火力十足的官方技術支援
Facebook 完全火力全開，眾使部分組員有短暫的 Facebook Web API 開發經驗，但要在 12 小時內從零到有搭建，非常有挑戰性。
對比一兩年前的曾有開發印象，Facebook API 早今非席比，尤其謝謝 Daniel Schafer、Brian Weng 與 Jocelin Ho 的技術支援，讓技術落差能無縫接軌

### 最大的敵人是時間，最強的夥伴是隊友
時間基本上非常吃緊，尤其在天亮前腦袋近乎放空狀態，同時要幫程式開發切停損點，把 demo 流程順過，讓作品在最好的狀態，非常有挑戰性。那個時間點，大家基本上跟 Working Dead 很像，但要隨時拉回備戰狀態。在強大的隊友支持，我幾乎是攏員的狀態，幫忙修 defect 跟協助接應不暇的工作。

### 拉回公益的本質
在 12 小時的賽程後，主辦方邀請 Mobile Accessibility 講師 Young Feng，帶工程師了解手機協助工具開發對視障朋友的重要性，除實際 demo 如何透過協助工具來操作手機，實質幫助非常大，也是在公益駭客松收益良多的地方。

### 美中不足
緊羅密補的行程，重頭戲還是在 Live Demo，可惜的是這次沒有「嚴格」規定時間，雖是口頭約定，但實際上是時間超過了，並沒有強迫參賽隊伍停止發表，進入 QA 時間。

最後的交流時間也有些倉促，包括我在內，參賽者跟工程人員也都想回去補個好眠，雖然有小遺憾，但當下的狀態是，非要回去睡個幾小時才夠本 XD

### 點評令人驚艷
發表得獎隊伍前，Facebook 評審群們在前台，各組逐一點評他們認為不錯的點，這讓我非常買單，也強烈感受到評審們不是單一喜歡某些特定作品，而能真的點出他們覺得「印象深刻」的重點
